Repository: python-docs-translations/transifex-automation
Catalog: */LC_MESSAGES/glossary.po
Languages: ja

source: Glossary
ja: 用語集

source: The default Python prompt of the interactive shell. Often seen for code examples which can be executed interactively in the interpreter.
ja: インタラクティブシェルにおけるデフォルトの Python プロンプトです。インタプリタでインタラクティブに実行されるコード例でよく出てきます。

source: The default Python prompt of the interactive shell when entering the code for an indented code block, when within a pair of matching left and right delimiters (parentheses, square brackets, curly braces or triple quotes), or after specifying a decorator.
ja: インタラクティブシェルにおいて、インデントされたコードブロック、対応する左右の区切り文字の組 (丸括弧、角括弧、波括弧、三重引用符) の内側、デコレーターの後に、コードを入力する際に表示されるデフォルトの Python プロンプトです。

source: A tool that tries to convert Python 2.x code to Python 3.x code by handling most of the incompatibilities which can be detected by parsing the source and traversing the parse tree.
ja: Python 2.x のコードを Python 3.x のコードに変換するツールです。ソースコードを解析してその解析木を巡回 (traverse) することで検知できる、非互換性の大部分を処理します。

source: 2to3 is available in the standard library as :mod:`lib2to3`; a standalone entry point is provided as :file:`Tools/scripts/2to3`. See :ref:`2to3-reference`.
ja: 2to3 は標準ライブラリの :mod:`lib2to3` として利用できます。単体のツールとしての使えるスクリプトが :file:`Tools/scripts/2to3` として提供されています。 :ref:`2to3-reference` を参照してください。

source: Abstract base classes complement :term:`duck-typing` by providing a way to define interfaces when other techniques like :func:`hasattr` would be clumsy or subtly wrong (for example with :ref:`magic methods <special-lookup>`). ABCs introduce virtual subclasses, which are classes that don't inherit from a class but are still recognized by :func:`isinstance` and :func:`issubclass`; see the :mod:`abc` module documentation. Python comes with many built-in ABCs for data structures (in the :mod:`collections.abc` module), numbers (in the :mod:`numbers` module), streams (in the :mod:`io` module), import finders and loaders (in the :mod:`importlib.abc` module). You can create your own ABCs with the :mod:`abc` module.
ja: (抽象基底クラス) 抽象基底クラスは :term:`duck-typing` を補完するもので、 :func:`hasattr` などの別のテクニックでは不恰好であったり微妙に誤る (例えば :ref:`magic methods <special-lookup>` の場合) 場合にインタフェースを定義する方法を提供します。ABC は仮想 (virtual) サブクラスを導入します。これは親クラスから継承しませんが、それでも :func:`isinstance` や :func:`issubclass` に認識されます; :mod:`abc` モジュールのドキュメントを参照してください。Python には、多くの組み込み ABC が同梱されています。その対象は、(:mod:`collections.abc` モジュールで) データ構造、(:mod:`numbers` モジュールで) 数、(:mod:`io` モジュールで) ストリーム、(:mod:`importlib.abc` モジュールで) インポートファインダ及びローダーです。 :mod:`abc` モジュールを利用して独自の ABC を作成できます。

source: A label associated with a variable, a class attribute or a function parameter or return value, used by convention as a :term:`type hint`.
ja: (アノテーション) 変数、クラス属性、関数のパラメータや返り値に関係するラベルです。 慣例により :term:`type hint` として使われています。

source: Annotations of local variables cannot be accessed at runtime, but annotations of global variables, class attributes, and functions are stored in the :attr:`__annotations__` special attribute of modules, classes, and functions, respectively.
ja: ローカル変数のアノテーションは実行時にはアクセスできませんが、グローバル変数、クラス属性、関数のアノテーションはそれぞれモジュール、クラス、関数の :attr:`__annotations__` 特殊属性に保持されています。

source: See :term:`variable annotation`, :term:`function annotation`, :pep:`484` and :pep:`526`, which describe this functionality.
ja: 機能の説明がある :term:`variable annotation`, :term:`function annotation`, :pep:`484`, :pep:`526` を参照してください。

source: argument
ja: 引数 (argument)

source: A value passed to a :term:`function` (or :term:`method`) when calling the function. There are two kinds of argument:
ja: (実引数) 関数を呼び出す際に、 :term:`関数<function>` (または :term:`メソッド <method>`) に渡す値です。実引数には２種類あります:

source: :dfn:`keyword argument`: an argument preceded by an identifier (e.g. ``name=``) in a function call or passed as a value in a dictionary preceded by ``**``. For example, ``3`` and ``5`` are both keyword arguments in the following calls to :func:`complex`::
ja: :dfn:`キーワード引数`: 関数呼び出しの際に引数の前に識別子がついたもの (例: ``name=``) や、 ``**`` に続けた辞書の中の値として渡された引数。例えば、次の :func:`complex` の呼び出しでは、 ``3`` と ``5`` がキーワード引数です::

source: :dfn:`positional argument`: an argument that is not a keyword argument. Positional arguments can appear at the beginning of an argument list and/or be passed as elements of an :term:`iterable` preceded by ``*``. For example, ``3`` and ``5`` are both positional arguments in the following calls::
ja: :dfn:`位置引数`: キーワード引数以外の引数。位置引数は引数リストの先頭に書くことができ、また ``*`` に続けた :term:`iterable` の要素として渡すことができます。例えば、次の例では ``3`` と ``5`` は両方共位置引数です::

source: Arguments are assigned to the named local variables in a function body. See the :ref:`calls` section for the rules governing this assignment. Syntactically, any expression can be used to represent an argument; the evaluated value is assigned to the local variable.
ja: 実引数は関数の実体において名前付きのローカル変数に割り当てられます。割り当てを行う規則については :ref:`calls` を参照してください。シンタックスにおいて実引数を表すためにあらゆる式を使うことが出来ます。評価された値はローカル変数に割り当てられます。

source: See also the :term:`parameter` glossary entry, the FAQ question on :ref:`the difference between arguments and parameters <faq-argument-vs-parameter>`, and :pep:`362`.
ja: :term:`仮引数<parameter>` 、FAQ の :ref:`実引数と仮引数の違いは何ですか? <faq-argument-vs-parameter>` 、:pep:`362` を参照してください。

source: An object which controls the environment seen in an :keyword:`async with` statement by defining :meth:`__aenter__` and :meth:`__aexit__` methods. Introduced by :pep:`492`.
ja: (非同期コンテキストマネージャ) :meth:`__aenter__` と :meth:`__aexit__` メソッドを定義することで :keyword:`async with` 文内の環境を管理するオブジェクトです。 :pep:`492` で導入されました。

source: A function which returns an :term:`asynchronous generator iterator`. It looks like a coroutine function defined with :keyword:`async def` except that it contains :keyword:`yield` expressions for producing a series of values usable in an :keyword:`async for` loop.
ja: (非同期ジェネレータ) :term:`asynchronous generator iterator` を返す関数です。 :keyword:`async def` で定義されたコルーチン関数に似ていますが、 :keyword:`yield` 式を持つ点で異なります。 :keyword:`yield` 式は :keyword:`async for` ループで使用できる値の並びを生成するのに使用されます。

source: Usually refers to an asynchronous generator function, but may refer to an *asynchronous generator iterator* in some contexts. In cases where the intended meaning isn't clear, using the full terms avoids ambiguity.
ja: 通常は非同期ジェネレータ関数を指しますが、文脈によっては *非同期ジェネレータイテレータ* を指す場合があります。 意図された意味が明らかでない場合、 明瞭化のために完全な単語を使用します。

source: An asynchronous generator function may contain :keyword:`await` expressions as well as :keyword:`async for`, and :keyword:`async with` statements.
ja: 非同期ジェネレータ関数には、 :keyword:`async for` 文や :keyword:`async with` 文だけでなく :keyword:`await` 式もあることがあります。

source: An object created by a :term:`asynchronous generator` function.
ja: (非同期ジェネレータイテレータ) :term:`asynchronous generator` 関数で生成されるオブジェクトです。

source: This is an :term:`asynchronous iterator` which when called using the :meth:`__anext__` method returns an awaitable object which will execute the body of the asynchronous generator function until the next :keyword:`yield` expression.
ja: これは、 :meth:`__anext__` メソッドを使って呼び出されたときに awaitable オブジェクトを返す :term:`asynchronous iterator` です。 この awaitable オブジェクトは、次の :keyword:`yield` 式までの非同期ジェネレータ関数の本体を実行します。

source: Each :keyword:`yield` temporarily suspends processing, remembering the location execution state (including local variables and pending try-statements). When the *asynchronous generator iterator* effectively resumes with another awaitable returned by :meth:`__anext__`, it picks up where it left off. See :pep:`492` and :pep:`525`.
ja: :keyword:`yield` にくるたびに、その位置での実行状態 (ローカル変数と保留状態の try 文) 処理は一時停止されます。 :meth:`__anext__` で返された他の awaitable によって *非同期ジェネレータイテレータ* が実際に再開されたとき、中断した箇所を取得します。 :pep:`492` および :pep:`525` を参照してください。

source: An object, that can be used in an :keyword:`async for` statement. Must return an :term:`asynchronous iterator` from its :meth:`__aiter__` method. Introduced by :pep:`492`.
ja: (非同期イテラブル) :keyword:`async for` 文の中で使用できるオブジェクトです。 自身の :meth:`__aiter__` メソッドから :term:`asynchronous iterator` を返さなければなりません。 :pep:`492` で導入されました。

source: An object that implements the :meth:`__aiter__` and :meth:`__anext__` methods. ``__anext__`` must return an :term:`awaitable` object. :keyword:`async for` resolves the awaitables returned by an asynchronous iterator's :meth:`__anext__` method until it raises a :exc:`StopAsyncIteration` exception. Introduced by :pep:`492`.
ja: (非同期イテレータ) :meth:`__aiter__` と :meth:`__anext__` メソッドを実装したオブジェクトです。 ``__anext__`` は :term:`awaitable` オブジェクトを返さなければなりません。 :keyword:`async for` は :exc:`StopAsyncIteration` 例外を送出するまで、非同期イテレータの :meth:`__anext__` メソッドが返す awaitable を解決します。 :pep:`492` で導入されました。

source: attribute
ja: 属性

source: A value associated with an object which is referenced by name using dotted expressions. For example, if an object *o* has an attribute *a* it would be referenced as *o.a*.
ja: (属性) オブジェクトに関連付けられ、ドット表記式によって名前で参照される値です。例えば、オブジェクト *o* が属性 *a* を持っているとき、その属性は *o.a* で参照されます。

source: An object that can be used in an :keyword:`await` expression. Can be a :term:`coroutine` or an object with an :meth:`__await__` method. See also :pep:`492`.
ja: (待機可能) :keyword:`await` 式で使用することが出来るオブジェクトです。 :term:`coroutine` か、 :meth:`__await__` メソッドがあるオブジェクトです。 :pep:`492` を参照してください。

source: Benevolent Dictator For Life, a.k.a. `Guido van Rossum <https://gvanrossum.github.io/>`_, Python's creator.
ja: 慈悲深き終身独裁者 (Benevolent Dictator For Life) の略です。Python の作者、`Guido van Rossum <https://gvanrossum.github.io/>`_ のことです。

source: A :term:`file object` able to read and write :term:`bytes-like objects <bytes-like object>`. Examples of binary files are files opened in binary mode (``'rb'``, ``'wb'`` or ``'rb+'``), :data:`sys.stdin.buffer`, :data:`sys.stdout.buffer`, and instances of :class:`io.BytesIO` and :class:`gzip.GzipFile`.
ja: (バイナリファイル) :term:`bytes-like オブジェクト <bytes-like object>` の読み込みおよび書き込みができる :term:`ファイルオブジェクト <file object>` です。 バイナリファイルの例は、バイナリモード (``'rb'``, ``'wb'`` or ``'rb+'``) で開かれたファイル、 :data:`sys.stdin.buffer` 、 :data:`sys.stdout.buffer` 、 :class:`io.BytesIO` や :class:`gzip.GzipFile`. のインスタンスです。

source: See also :term:`text file` for a file object able to read and write :class:`str` objects.
ja: :class:`str` オブジェクトの読み書きができるファイルオブジェクトについては、 :term:`text file` も参照してください。

source: An object that supports the :ref:`bufferobjects` and can export a C-:term:`contiguous` buffer. This includes all :class:`bytes`, :class:`bytearray`, and :class:`array.array` objects, as well as many common :class:`memoryview` objects. Bytes-like objects can be used for various operations that work with binary data; these include compression, saving to a binary file, and sending over a socket.
ja: :ref:`bufferobjects` をサポートしていて、 C 言語の意味で :term:`連続した contiguous` バッファーを提供可能なオブジェクト。 :class:`bytes`, :class:`bytearray`, :class:`array.array` や、多くの一般的な :class:`memoryview` オブジェクトがこれに当たります。 bytes-like オブジェクトは、データ圧縮、バイナリファイルへの保存、ソケットを経由した送信など、バイナリデータを要求するいろいろな操作に利用することができます。

source: Some operations need the binary data to be mutable. The documentation often refers to these as "read-write bytes-like objects". Example mutable buffer objects include :class:`bytearray` and a :class:`memoryview` of a :class:`bytearray`. Other operations require the binary data to be stored in immutable objects ("read-only bytes-like objects"); examples of these include :class:`bytes` and a :class:`memoryview` of a :class:`bytes` object.
ja: 幾つかの操作ではバイナリデータを変更する必要があります。 その操作のドキュメントではよく "読み書き可能な bytes-like オブジェクト" に言及しています。 変更可能なバッファーオブジェクトには、 :class:`bytearray` と :class:`bytearray` の :class:`memoryview` などが含まれます。 また、他の幾つかの操作では不変なオブジェクト内のバイナリデータ ("読み出し専用の bytes-like オブジェクト") を必要します。それには :class:`bytes` と :class:`bytes` の :class:`memoryview` オブジェクトが含まれます。

source: Python source code is compiled into bytecode, the internal representation of a Python program in the CPython interpreter. The bytecode is also cached in ``.pyc`` files so that executing the same file is faster the second time (recompilation from source to bytecode can be avoided). This "intermediate language" is said to run on a :term:`virtual machine` that executes the machine code corresponding to each bytecode. Do note that bytecodes are not expected to work between different Python virtual machines, nor to be stable between Python releases.
ja: (バイトコード) Python のソースコードは、 Python プログラムの CPython インタプリタの内部表現であるバイトコードへとコンパイルされます。 バイトコードは ``.pyc`` ファイルにキャッシュされ、同じファイルが二度目に実行されるときはより高速になります (ソースコードからバイトコードへの再度のコンパイルは回避されます)。 この "中間言語 (intermediate language)" は、各々のバイトコードに対応する機械語を実行する :term:`仮想マシン <virtual machine>` で動作するといえます。 重要な注意として、バイトコードは異なる Python 仮想マシン間で動作することや、Python リリース間で安定であることは期待されていません。

source: A list of bytecode instructions can be found in the documentation for :ref:`the dis module <bytecodes>`.
ja: バイトコードの命令一覧は :ref:`dis モジュール <bytecodes>` にあります。

source: class
ja: クラス

source: A template for creating user-defined objects. Class definitions normally contain method definitions which operate on instances of the class.
ja: (クラス) ユーザー定義オブジェクトを作成するためのテンプレートです。クラス定義は普通、そのクラスのインスタンス上の操作をするメソッドの定義を含みます。

source: A variable defined in a class and intended to be modified only at class level (i.e., not in an instance of the class).
ja: (クラス変数) クラス上に定義され、クラスレベルで (つまり、クラスのインスタンス上ではなしに) 変更されることを目的としている変数です。

source: The implicit conversion of an instance of one type to another during an operation which involves two arguments of the same type. For example, ``int(3.15)`` converts the floating point number to the integer ``3``, but in ``3+4.5``, each argument is of a different type (one int, one float), and both must be converted to the same type before they can be added or it will raise a :exc:`TypeError`. Without coercion, all arguments of even compatible types would have to be normalized to the same value by the programmer, e.g., ``float(3)+4.5`` rather than just ``3+4.5``.
ja: (型強制) 同じ型の 2 引数を伴う演算の最中に行われる、ある型のインスタンスの別の型への暗黙の変換です。 例えば、 ``int(3.15)`` は浮動小数点数を整数 ``3`` に変換します。しかし ``3+4.5`` では、各引数は型が異なり(一つは整数、一つは浮動小数点数)、加算をする前に同じ型に変換できなければ :exc:`TypeError` 例外が投げられます。 型強制がなかったら、すべての引数は、たとえ互換な型であっても、単に ``3+4.5`` ではなく ``float(3)+4.5`` というように、プログラマーが同じ型に正規化しなければいけません。

source: An extension of the familiar real number system in which all numbers are expressed as a sum of a real part and an imaginary part. Imaginary numbers are real multiples of the imaginary unit (the square root of ``-1``), often written ``i`` in mathematics or ``j`` in engineering. Python has built-in support for complex numbers, which are written with this latter notation; the imaginary part is written with a ``j`` suffix, e.g., ``3+1j``. To get access to complex equivalents of the :mod:`math` module, use :mod:`cmath`. Use of complex numbers is a fairly advanced mathematical feature. If you're not aware of a need for them, it's almost certain you can safely ignore them.
ja: (複素数) よく知られている実数系を拡張したもので、すべての数は実部と虚部の和として表されます。虚数は虚数単位 (``-1`` の平方根) に実数を掛けたもので、一般に数学では ``i`` と書かれ、工学では ``j`` と書かれます。Python は複素数に組み込みで対応し、後者の表記を取っています。虚部は末尾に ``j`` をつけて書きます。例えば ``3+1j`` です。 :mod:`math` モジュールの複素数版を利用するには、 :mod:`cmath` を使います。複素数の使用はかなり高度な数学の機能です。必要性を感じなければ、ほぼ間違いなく無視してしまってよいでしょう。

source: An object which controls the environment seen in a :keyword:`with` statement by defining :meth:`__enter__` and :meth:`__exit__` methods. See :pep:`343`.
ja: (コンテキストマネージャ) :meth:`__enter__` と :meth:`__exit__` メソッドを定義することで :keyword:`with` 文内の環境を管理するオブジェクトです。:pep:`343` を参照してください。

source: A variable which can have different values depending on its context. This is similar to Thread-Local Storage in which each execution thread may have a different value for a variable. However, with context variables, there may be several contexts in one execution thread and the main usage for context variables is to keep track of variables in concurrent asynchronous tasks. See :mod:`contextvars`.
ja: (コンテキスト変数) コンテキストに依存して異なる値を持つ変数。 これは、ある変数の値が各々の実行スレッドで異なり得るスレッドローカルストレージに似ています。 しかしコンテキスト変数では、 1 つの実行スレッドにいくつかのコンテキストがあり得、コンテキスト変数の主な用途は並列な非同期タスクの変数の追跡です。 :mod:`contextvars` を参照してください。

source: A buffer is considered contiguous exactly if it is either *C-contiguous* or *Fortran contiguous*. Zero-dimensional buffers are C and Fortran contiguous. In one-dimensional arrays, the items must be laid out in memory next to each other, in order of increasing indexes starting from zero. In multidimensional C-contiguous arrays, the last index varies the fastest when visiting items in order of memory address. However, in Fortran contiguous arrays, the first index varies the fastest.
ja: (隣接、連続) バッファが厳密に *C-連続* または *Fortran 連続* である場合に、そのバッファは連続しているとみなせます。 ゼロ次元バッファは C 連続であり Fortran 連続です。 一次元の配列では、その要素は必ずメモリ上で隣接するように配置され、添字がゼロから始まり増えていく順序で並びます。 多次元の C-連続な配列では、メモリアドレス順に要素を巡る際には最後の添え字が最初に変わるのに対し、 Fortran 連続な配列では最初の添え字が最初に動きます。

source: coroutine
ja: コルーチン

source: Coroutines are a more generalized form of subroutines. Subroutines are entered at one point and exited at another point. Coroutines can be entered, exited, and resumed at many different points. They can be implemented with the :keyword:`async def` statement. See also :pep:`492`.
ja: (コルーチン) コルーチンはサブルーチンのより一般的な形式です。 サブルーチンには決められた地点から入り、別の決められた地点から出ます。 コルーチンには多くの様々な地点から入る、出る、再開することができます。 コルーチンは :keyword:`async def` 文で実装できます。 :pep:`492` を参照してください。

source: A function which returns a :term:`coroutine` object. A coroutine function may be defined with the :keyword:`async def` statement, and may contain :keyword:`await`, :keyword:`async for`, and :keyword:`async with` keywords. These were introduced by :pep:`492`.
ja: (コルーチン関数) :term:`coroutine` オブジェクトを返す関数です。 コルーチン関数は :keyword:`async def` 文で実装され、:keyword:`await`、:keyword:`async for`、 および :keyword:`async with` キーワードを持つことが出来ます。 これらは :pep:`492` で導入されました。

source: The canonical implementation of the Python programming language, as distributed on `python.org <https://www.python.org>`_. The term "CPython" is used when necessary to distinguish this implementation from others such as Jython or IronPython.
ja: `python.org <https://www.python.org>`_ で配布されている、Python プログラミング言語の標準的な実装です。"CPython" という単語は、この実装を Jython や IronPython といった他の実装と区別する必要が有る場合に利用されます。

source: A function returning another function, usually applied as a function transformation using the ``@wrapper`` syntax. Common examples for decorators are :func:`classmethod` and :func:`staticmethod`.
ja: (デコレータ) 別の関数を返す関数で、通常、 ``@wrapper`` 構文で関数変換として適用されます。デコレータの一般的な利用例は、 :func:`classmethod` と :func:`staticmethod` です。

source: The decorator syntax is merely syntactic sugar, the following two function definitions are semantically equivalent::
ja: デコレータの文法はシンタックスシュガーです。次の2つの関数定義は意味的に同じものです::

source: The same concept exists for classes, but is less commonly used there. See the documentation for :ref:`function definitions <function>` and :ref:`class definitions <class>` for more about decorators.
ja: 同じ概念がクラスにも存在しますが、あまり使われません。デコレータについて詳しくは、 :ref:`関数定義 <function>` および :ref:`クラス定義 <class>` のドキュメントを参照してください。

source: Any object which defines the methods :meth:`__get__`, :meth:`__set__`, or :meth:`__delete__`. When a class attribute is a descriptor, its special binding behavior is triggered upon attribute lookup. Normally, using *a.b* to get, set or delete an attribute looks up the object named *b* in the class dictionary for *a*, but if *b* is a descriptor, the respective descriptor method gets called. Understanding descriptors is a key to a deep understanding of Python because they are the basis for many features including functions, methods, properties, class methods, static methods, and reference to super classes.
ja: (デスクリプタ) メソッド :meth:`__get__`, :meth:`__set__`, あるいは :meth:`__delete__` を定義しているオブジェクトです。あるクラス属性がデスクリプタであるとき、属性探索によって、束縛されている特別な動作が呼び出されます。通常、get,set,deleteのために *a.b* と書くと、 *a* のクラス辞書内でオブジェクト *b* を検索しますが、 *b* がデスクリプタであればそれぞれのデスクリプタメソッドが呼び出されます。デスクリプタの理解は、 Python を深く理解する上で鍵となります。というのは、デスクリプタこそが、関数、メソッド、プロパティ、クラスメソッド、静的メソッド、そしてスーパクラスの参照といった多くの機能の基盤だからです。

source: For more information about descriptors' methods, see :ref:`descriptors`.
ja: デスクリプタのメソッドに関して詳しくは、 :ref:`descriptors` を参照してください。

source: An associative array, where arbitrary keys are mapped to values. The keys can be any object with :meth:`__hash__` and :meth:`__eq__` methods. Called a hash in Perl.
ja: (辞書) 任意のキーを値に対応付ける連想配列です。 :meth:`__hash__` メソッドと :meth:`__eq__` メソッドを実装した任意のオブジェクトをキーにできます。 Perl ではハッシュ (hash) と呼ばれています。

source: The objects returned from :meth:`dict.keys`, :meth:`dict.values`, and :meth:`dict.items` are called dictionary views. They provide a dynamic view on the dictionary’s entries, which means that when the dictionary changes, the view reflects these changes. To force the dictionary view to become a full list use ``list(dictview)``. See :ref:`dict-views`.
ja: (辞書ビュー) :meth:`dict.keys`、:meth:`dict.values`、:meth:`dict.items` が返すオブジェクトです。 辞書の項目の動的なビューを提供します。 すなわち、辞書が変更されるとビューはそれを反映します。 辞書ビューを強制的に完全なリストにするには ``list(dictview)`` を使用してください。 :ref:`dict-views` を参照してください。

source: A string literal which appears as the first expression in a class, function or module. While ignored when the suite is executed, it is recognized by the compiler and put into the :attr:`__doc__` attribute of the enclosing class, function or module. Since it is available via introspection, it is the canonical place for documentation of the object.
ja: クラス、関数、モジュールの最初の式である文字列リテラルです。そのスイートの実行時には無視されますが、コンパイラによって識別され、そのクラス、関数、モジュールの :attr:`__doc__` 属性として保存されます。イントロスペクションできる（訳注: 属性として参照できる）ので、オブジェクトのドキュメントを書く標準的な場所です。

source: A programming style which does not look at an object's type to determine if it has the right interface; instead, the method or attribute is simply called or used ("If it looks like a duck and quacks like a duck, it must be a duck.") By emphasizing interfaces rather than specific types, well-designed code improves its flexibility by allowing polymorphic substitution. Duck-typing avoids tests using :func:`type` or :func:`isinstance`. (Note, however, that duck-typing can be complemented with :term:`abstract base classes <abstract base class>`.) Instead, it typically employs :func:`hasattr` tests or :term:`EAFP` programming.
ja: あるオブジェクトが正しいインタフェースを持っているかを決定するのにオブジェクトの型を見ないプログラミングスタイルです。代わりに、単純にオブジェクトのメソッドや属性が呼ばれたり使われたりします。（「アヒルのように見えて、アヒルのように鳴けば、それはアヒルである。」）インタフェースを型より重視することで、上手くデザインされたコードは、ポリモーフィックな代替を許して柔軟性を向上させます。ダックタイピングは :func:`type` や :func:`isinstance` による判定を避けます。 (ただし、ダックタイピングを :term:`抽象基底クラス <abstract base class>` で補完することもできます。) その代わり、典型的に :func:`hasattr` 判定や :term:`EAFP` プログラミングを利用します。

source: Easier to ask for forgiveness than permission. This common Python coding style assumes the existence of valid keys or attributes and catches exceptions if the assumption proves false. This clean and fast style is characterized by the presence of many :keyword:`try` and :keyword:`except` statements. The technique contrasts with the :term:`LBYL` style common to many other languages such as C.
ja: 「認可をとるより許しを請う方が容易 (easier to ask for forgiveness than permission、マーフィーの法則)」の略です。この Python で広く使われているコーディングスタイルでは、通常は有効なキーや属性が存在するものと仮定し、その仮定が誤っていた場合に例外を捕捉します。この簡潔で手早く書けるコーディングスタイルには、 :keyword:`try` 文および :keyword:`except` 文がたくさんあるのが特徴です。このテクニックは、C のような言語でよく使われている :term:`LBYL` スタイルと対照的なものです。

source: A piece of syntax which can be evaluated to some value. In other words, an expression is an accumulation of expression elements like literals, names, attribute access, operators or function calls which all return a value. In contrast to many other languages, not all language constructs are expressions. There are also :term:`statement`\s which cannot be used as expressions, such as :keyword:`while`. Assignments are also statements, not expressions.
ja: (式) 何かの値と評価される、一まとまりの構文 (a piece of syntax) です。言い換えると、式とはリテラル、名前、属性アクセス、演算子や関数呼び出しなど、値を返す式の要素の積み重ねです。他の多くの言語と違い、Python では言語の全ての構成要素が式というわけではありません。 :keyword:`while` のように、式としては使えない :term:`文 <statement>` もあります。代入も式ではなく文です。

source: A module written in C or C++, using Python's C API to interact with the core and with user code.
ja: (拡張モジュール) C や C++ で書かれたモジュールで、Python の C API を利用して Python コアやユーザーコードとやりとりします。
